Стратегия развития организации и кадровая политика. К такому выводу пришли участники лекции «Кадровая политика организации». При этом руководство не уделяет внимания к социально-бытовым проблемам работников. При этом основные черты стратегии зависят от имеющихся или потенциальных ресурсов. В таких организациях используются различные методы стимулирования труда, чаще всего - наказания. Кадровая политика организации разрабатывается с учетом внутренних ресурсов, традиций и факторов внешней среды. Существует несколько классификаций стратегий развития организаций, в том числе на получение максимально возможной прибыли. Стратегия управления персоналом, которая позволяет фирме пережить кризис, может быть основой долговременной стратегии организации. Оценка этих факторов осуществляется на основе глубокого систематического анализа факторов внешней и внутренней среды. В соответствии с первым подходом руководство определяет стадии развития: формирования, роста, стабилизации и высвобождения персонала. Стратегия управления персоналом определяется стратегией организации, которая учитывает стратегию деятельности организации и ее ресурсные возможности. Основными чертами стратегии кадровой политики являются специфика работы с работниками, а также структура трудовой мотивации. На развитие кадровой политики влияют внутренние и внешние факторы, а также факторы внешнего воздействия на организацию. В процессе стратегического управления внешняя среда, макроокружение и непосредственное окружение используются для определения целей и способов их достижения. Анализ внутренней среды организации является вторым этапом процесса стратегического управления, который проводится в условиях непосредственного взаимодействия с непосредственным окружением. Стратегическое управление персоналом организации, которое осуществляется на высшем уровне руководства, имеет пять взаимосвязанных этапов, которые логически вытекают один из другого. Определение миссии и стратегических целей для ее выполнения происходит по следующим направлениям: анализ персонала, его квалификация, интересы, финансы и маркетинг. Сильные и слабые стороны организации в области управления персоналом определяют условия успешного существования организации, а также угроз и возможностей, которыми она располагает. Реализация стратегии управления персоналом — важнейшая стадия процесса стратегического управления организацией, которая должна обеспечить скоординированное и адекватное состояние внешней и внутренней среды организации.